Para crear este diseño tengo que abrir
el archivo activity_main.xml.
Sé que necesito
un diseño vertical y lineal
para poner cada una de estas vistas
en una columna vertical.
Así que primero cambiaré
el RelativeLayout por el LinearLayout.
En seguida me aparece un error,
diciendo que la etiqueta de apertura
no coincide con la de cierre.
Lo soluciono copiando esta de aquí
y pegándola aquí abajo.
Ahora las etiquetas coinciden.
Lo siguiente es añadir las vistas.
En la primera vista
pone "quantity" [cantidad].
Me voy a TextView,
le cambio el texto y pongo quantity.
Ahora tengo una vista en la que pone 0.
Copio la primera TextView
y la pego en la de abajo.
La cambiaré para que aquí ponga 0
al igual que en la captura de pantalla.
El último hijo en este diseño lineal
es un botón.
Como no hemos añadido ningún botón antes
en nuestro diseño, busquémoslo en Google.
Abre tu navegador y busca:
"botón android".
Este primer enlace tiene buena pinta,
la página es: developer.android.com.
Aquí hay información para "botón".
Ignoremos esta parte de texto de aquí.
Deslicémonos hacia abajo
para leer un resumen de la clase.
Habla un poco sobre el código Java,
el cual aún no hemos aprendido.
Aquí abajo tenemos algo de XML
que sirve para poner un botón.
Podemos copiarlo para ver
qué hace en nuestro código.
En nuestro diseño añadiré un botón
debajo de estas dos TextView.
Voy a pegar aquí el código
que hemos encontrado en nuestra búsqueda.
Y ahora en lugar del hilo self_destruct,
voy a buscar algo más amistoso
como, por ejemplo,
Order [Pedir].
Podemos borrar esta última línea también
ya que no la necesitamos.
Ahora tienes una TextView de "Cantidad",
una TextView en la que pone 0,
y un botón de "Pedido".
Ejecutémoslo en nuestra app
para ver qué aspecto tiene,
pulsando el botón de reproducción
de color verde.
Aquí podemos ver que aún se está creando.
Esto no es lo que queríamos.
Parece que nuestro LinearLayout
es horizontal en lugar de vertical.
Vamos a asegurarnos de que hemos añadido
el atributo sobre la orientación.
Vamos a cambiar esto para que ponga:
android:orientation="vertical".
Esto debería resolver el problema.
Pulsemos otra vez el botón de reproducir.
Bien, eso está mejor.
Los tres hijos se muestran
en una columna vertical.
Ahora tenemos que diseñar estos campos
para que se parezcan un poco más
a la captura de pantalla que nos dieron.
En la captura de pantalla, el TextView
"Cantidad" está todo en mayúsculas.
En la lección uno hablamos de un atributo
llamado android:textAllCaps,
y nos aparece aquí,
en autocompletar.
Cuando lo veas así,
si le das a Enter,
se te añadirá automáticamente
en el código.
A este valor le hemos puesto true
porque lo queremos todo en mayúsculas.
Es mejor utilizar este atributo
para poner en mayúsculas todo el texto
porque cuando queramos cambiar la UI
para que la cantidad salga en minúsculas,
todo lo que tendremos que hacer
es quitar este atributo
sin necesidad de cambiar este texto.
Sigamos. Este texto en el que pone 0
debería tener un tamaño de texto de 16sp.
Lo voy a añadir ahora y justo me sale
como sugerencia de autocompletar.
Le doy a Enter
y después escojo 16sp como valor.
También queremos que tenga
una fuente de color negro.
Utilizaré el color negro
del sistema de Android,
que lleva el mismo nombre.
Bien, esto sirve tanto para la TextView
de "Cantidad" como para la de 0.
El botón de "Pedido" está bien como está.
Escribirá en mayúsculas el texto
en el botón de manera automática
y la altura y el ancho son wrap_content.
Necesitamos arreglar
este espacio vertical de aquí.
Queremos 16dp de empaquetado o margen
entre las vistas de texto
de "Cantidad" y 0.
También queremos 16dp de empaquetado
entre el 0 y el botón de "Pedido".
Puedes implementar esto
de muchas maneras diferentes.
Voy a añadirlo como diseño
del margen superior para este botón.
Y lo añadiré como margen inferior
para la vista de texto de "Cantidad".
Si lo prefieres, hazlo de otra manera,
pero haz que se parezca a este.
He escogido poner un margen superior
y uno inferior
porque sé que este área de aquí en medio
más tarde cambiará.
Lo cambiaremos para que sea
un selector de cantidad,
con un botón de más y menos,
y aún quiero tener 16dp de espacio
entre el título de cantidad y el selector.
Usaremos el mismo criterio para el botón.
Bien, ejecutémoslo ahora
otra vez en nuestro dispositivo.
Perfecto, tiene justo
la apariencia que queríamos.
La vista de texto de "Cantidad"
está en mayúsculas,
la vista de texto del 0 está
en una fuente negra y hace16sp de tamaño,
y tenemos el botón de "Pedido" aquí.
También tenemos
16dp de espacio entre las vistas.
Buen trabajo.
Oh, casi se me olvida.
El test también pregunta
qué pasa cuando pulsas este botón.
Bueno, en realidad no pasa nada,
al menos por ahora.
Sigue atento para descubrir
qué pasa después.